## Приготовление обеда

### Введение

Статья содержит в себе описание универсальных этапов приготовления обеда в домашних условиях для личного употребления.
Для целей настоящей инструкции условно принято неограниченное время приготовления, неограниченный выбор продуктов.

### Требования

- Рецепты блюд
- Необходимые продукты
- Кухонная плита
- Кухонный стол
- Раковина
- Питьевая вода
- Соль
- Приправы
- Разделочные ножи
- Разделочная доска
- Кухонные принодлежности
- Посуда
- Столовые приборы

### Подготовительный этап

1. Выберите блюда, которые вы будете готовить на обед. Найдите рецепт в интернете, поваренной книге, любом другом источнике или придумайте новое блюдо.
> При выборе рецептуры блюд учитывайте время, необходимое для приготовления и время подачи обеда.
3. Проверьте, что у вас есть все необходимые кухонные принадлежности и техника.
> Например, по рецепту вам может понадобиться тёрка, сито, шумовка, казан, мясорубка, миксер и т.д. Докупите или одолжите посуду и технику в случае их отсутствия.
4. Внимательно прочитайте рецепт и составьте список продуктов с указанием объёма или количества, исходя из количества порций.
5. Купите продукты согласно списку.

### Приготовление блюда

1. Подготовьте рабочую поверхность.
2. Положите перед собой рецепт блюда.
3. Достаньте посуду и технику, необходимую для готовки.
4. Подготовьте ингредиенты, входящие в рецепт в необходимом количестве.
5. Вымойте продукты, если в рецепте не указано иного.
6. Очистите все продукты от несъедобных частей.
7. Вымойте продукты еще раз при необходимости.
8. Тщательно вымойте руки.
9. Прижерживайтесь последовательности действий, описанной в рецепте.
10. Соблюдайте соответствие количества ингредиентов и следите за временем тепловой обработки.

### Завершающий этап

1. Вымойте посуду и кухонные принадлежности.
2. Уберите загрязнения с рабочей поверхности.
3. Сервируйте стол к обеду по запросу.
4. Не забудьте пообедать.
5. После остывания переложите еду в ёмкость для хранения и поставьте её в холодильник.
